Sposoby użycia aplikacji z czujnikiem:
Projekt w założeniu ma współpracować  z czujnikiem pyłu PMS7003, który jest w stanie zbierać informacje o wielkości cząstek w jednostce objętości. Cząstki są segregowane według frakcji. Wszyscy wiemy, że pył w powietrzu nie jest dobry dla naszych dróg oddechowych, myślimy że nasz projekt mógłby zostać użyty wraz  z systemem wentylacyjnym. tzn. dzięki naszemu projektowi można na bieżąco monitorować poziom zanieczyszczeń w wentylowanym powietrzu i  reagować przy wykryciu zbyt dużej liczby zanieczyszczeń odpowiednio systemem wentylacyjnym, aby powietrze w budynku było zdatne do oddychania w jak najlepszym stopniu. Takie wentylację znajdują się w hotelach, blokach mieszkalnych, ale również w zakładach pracy, oraz biurach. Wszędzie tam nasz projekt mógłby znaleźć zastosowanie w sferze prywatnej. Dzięki tworzeniu wykresów w czasie rzeczywistym istnieje możliwość obserwowania przebiegu zapylenia w krótkim okresie czasu. Natomiast wszystkie pomiary zostają zapisane do bazy danych, co może dać możliwość analizy i ulepszania systemu wentylacji pod kątem optymalizacji czystości powietrza.
Kolejnym przykładem zastosowania naszego projektu, może być system pomiaru smogu w powietrzu. Żyjemy w aglomeracji śląskiej, która cechuje się dużym zanieczyszczeniem powietrza. Dzięki użyciu naszego projektu w wielu miejsca sfery publicznej miasta bądź gminy jesteśmy w stanie stworzyć mapę gęstości zanieczyszczeń w powietrzu. Wykorzystując cechę naszego projektu jaką jest zapisywanie pomiarów do bazy danych jesteśmy w stanie znajdować wzorce oraz porównywać mapy zanieczyszczeń z różnych okresów czasu. Co daje możliwość analizy źródeł smogu oraz wczesnego ostrzegania przed przemieszczającymi się zanieczyszczeniami na dany region. Badamy zawartość pyłów zawieszonych PM1, PM2.5 i PM10 w powietrzu. Nasza aplikacja i baza danych rozróżnia poszczególne frakcje. W świecie istnieją różne źródła zanieczyszczeń. Przykładowo spaliny samochodów mają inny skład zanieczyszczeń od spalin z domów mieszkalnych z starymi piecami do opalania drewnem i węglem. W związku z zaostrzeniami odnośnie emisji zanieczyszczeń na terenie Górnego Śląska straż miejska ma prawo badać spaliny z pieców domów jednorodzinnych w celu egzekwowania prawa. W tym celu można wykorzystać nasz projekt. Innym sposobem jest zbudowanie własnej stacji badawczej zanieczyszczeń w przydomowym ogródku. 
